# Roteiro para elaboração do Trabalho para as avaliações A1 e A2

## Orientações Gerais

Os projetos deverão ser elaborados em grupos de dois alunos. Alunos fazendo o trabalho sozinho terão bonus de +1 ponto na nota de cada avaliação.

As entregas consistirão na entrega de um relatório escrito (em $\latex$, com template `article`) acompanhado da implementação da modelagem em repositório github referenciado no relatório. 

Os repositórios de implementação poderão ser mantidos privados no Github porém compartilhados com o Professor(@fccoelho).

## Tema
Os trabalhos envolverão a implementação e análise de modelos matemáticos de fenômenos Biológicos por meio de equações diferenciais ordinárias (ver exemplo abaixo). Todos os grupos deverão propor o modelo que desejam implementar e analizar até o dia 25/08/2021. O Professor poderá sugerir a troca de modelo caso o modelo proposto não seja adequado. Os modelos podem ser sobre quaisquer dos sistemas biológicos expostos no curso, mas não poderão ser exatamente os mesmos já desenvolvidos em sala de aula.

## Da Entrega

A entrega será considerada como o último commit no repositório do trabalho, antes das 17h do último dia da  semana da A1 ou A2. Tanto o código fonte do trabalho em $\LaTeX$ como o PDF com o documento compilado devem ser "pushed" para o repositório para evitar problemas de compilação do documento, resultantes de diferenças no ambiente $\latex$ do Professor e dos alunos.

Certifiquem-se de que o professor tem o devido acesso ao repositório contendo o trabalho final. 

## Critérios de Avaliação para a A1

Os trabalhos serão avaliados como um artigo científico. Para a A1 estes serão os elementos que deverão esta obrigatoriamente presentes no artigo de cada grupo.

* (4 pontos) Seção de ***Introdução*** descrevendo sistema biológico escolhido, com a citação de pelo menos dois artigos.
* Breve resumo de pelo menos 3 trabalhos de modelagem matemática do fenômeno escolhido, encontrados na literatura (busca no google acadêmico). Caso não existam trabalhos de modelagem matemática, usar trabalhos descrevendo a mecânica do sistema que considerem úteis para a confecção do seu modelo matemático.
* (4 pontos) Seção de ***Metodologia*** proposição de um modelo matemático para o fenômeno escolhido, justificando a sua adequação. Esta seção deve descrever completamente o modelo e seus compartimentos, todas as suas equações acompanhadas de análise dimensional além de descrição e interpretação de todos os parâmetros utilizados. 
* (2 pontos) Seção de ***Bibliografia*** com todas as referências citadas.

## Critérios da Avaliação A2
Espera-se que na entrega da A2 o artigo apresentado na A1 esteja acrescido das seções de Resultados, Discussão e Conclusão, detalhadas abaixo;

* `3.5 pontos` Seção de ***Resultados*** contendo os resultados da análise do modelo. estes resultados serão específicos ao modelo proposto e podem ser de natureza analítica matemática, e/ou numéricos. Espera-se que esta seção pelo menos apresente resultados sobre:
  -  o(s) equilíbrio(s) do modelo e sua(s) estabilidade(s). 
  - Caso seja pertinente, análises gráficas de bifurcações existentes por meio diagramas de bifurcações.

* `3.5 pontos` Seção de ***Discussão*** na qualo os resultados apresentados anteriormente são discutidos no contexto dos objetivos do artigo apresentados na introdução. Todos os resultados devem ser discutido e interpretados nesta seção.

* `3 pontos` Seção de ***Conclusão*** na qual os autores fazem um reflexão sobre todo o artigo ressaltando a sua relevância frente à literatura existente. Dever conter também uma discussão honesta sobre eventuais limitações das análise realizadas, e se/como poderiam ser superadas em estudos adicionais. 

## Artigo Exemplo:
[Behavioral Modulation of Infestation by Varroa destructor in Bee Colonies. Implications for Colony Stability](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0160465)
J de Figueiró Santos, FC Coelho, PA Bliman
PLoS One 11 (9), e0160465
